COMMENTARIVS CRITICVS

10 4 ante triumphum triumphi (lzoc linea inductum est) diem
A: ante triumphi diem P.

Quod dedit Amerbachius ex dittographia ortum credo, ante
triumplu· diem
triumphum ‚ nec facile dixeris ante triumphum V. an ante

triumphi diem scripserit. Nam hoc, tamquam glossemate, illud
explicari poterat.

11 2 {mani etiam acha eos del„ dein suprascriptum achaeos A,
unde colligas Ainerbachium prius scripsisse quod in Murba-
censi inuenerat, postea iunxisse quae ibi diuise scripta erant.

14 1 nam militarium (coloniarum) et causa et auctores ΑΡ.

Burer legit causae, ‘apiculo illo quo fit diphthongus abraso!
Quanta sit Bureri fides planissime hinc docemur: non fefellerant

eum quae nec Amerb. nec Rhenanus uiderant.

14 2 Setina P: §3333 a (hoc del.) A. Erasain a litteram non

a
temere scriptam reor: fuerat Setina, h. e. Setina correctum in

Selia.

16 3 una (una P) priscam illam et ueterem sub Cratino
Aristophaneque Eupolide comoediam ac nouam comicam Me-
nander aequalesque eius . . , inuenere. A.

Aristophane & Eupolide P. Menandrus P, nilez'l aduolauit
Burer.

Quod Orelli edidit Arz'sloplzaneque et Eupolide, id Kreyssig
adfirmauit ex 17. 1 Caecilium Terenlz'umque et Afi‘am‘um‚ nec
quidquam puto probabilius inuentum iri. At quod G. A. Koch
(Quaest. Vell. p. 7) nonam [uim] comz'cam scribendum ratus
est, adlatis uersibus C. Caesaris de Terentio Lenibus alque
utinam uerbis adiuncta sorel uis Comica, ul aequato uiriles
polleret honore Cum Graecis neque in hac despectus parte
iaceres, nullum hic locum uideo tali uocabulo, praesertim cum
in Menandro aequalibusque eius non uis comica, qua risum
spectantibus mouerent, laudaretur, sed ἧθοποιία iuncta cum
sermone leni et puro et aequabili. Praetulerim uiam quod post
nouam facile excidere poterat ; noua uia comica est καινὴ μέθοδος
κωμική, ‘a new comic style ’ uel ‘mode’

16 4 philosophorum quoque ingenia Socratico ore defluentia
omnium quos paulo ante enumerauimus ΑΡ. Ultimis uerbis

148

